♪วันนั้น♪
♪ไม่มีหรอกคำว่าไม่มีวันแยกจาก♪
♪ฉัน เลิกเพ้อฝัน♪
♪ใครเล่าที่ไม่เคยล้มเหลวซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪จากความตาย ยังร้องไห้♪
♪แล้วกลับมามีชีวิตอีกครั้ง♪
♪ต่อให้จนถึงตอนนี้♪
♪ก็ยังฝึกฝนไม่จบสิ้น♪
♪ไม่เกินความคาดหมาย♪
♪ความสุขช่างยากยิ่ง แค่มันแปลก♪
♪แบบอย่างที่ถูกสรรเสริญ♪
♪วันที่หวนเจอ สบายดีหรือเปล่า♪
♪เหมือนการเตือน การลองใจ การตำหนิ♪
♪ใครหลอกใครก็ไม่เสียดาย♪
♪ทุกอย่างของฉัน ล้วนดี♪
♪เธอต้องใช้ชีวิตให้ดี♪
♪ปล่อยให้โลกกู่ร้อง♪
♪ฟังแล้วเหมือนเสียงเฮฮา♪
♪แค่มีชีวิตอยู่ก็ไม่เบื่อ♪
♪อิสรเสรี ช่างดีจริง♪
♪ฉันที่ไม่มีเธอ กลับดีกว่า♪
♪ช่องว่างที่ไม่อาจสมบูรณ์แบบ♪
♪คำอวยพรเอ่ยออกมาช่างทรมาน♪
♪เราพยักหน้า แล้วยิ้มให้กัน♪
=เกมรักในเงาลวง=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ต้าเฉียวเสี่ยวเฉียว" ของจางเยว่หราน)
=ตอนที่ 4=
เธอเป็นคนซานซี ใช่ไหม
ใช่ค่ะ
เธอเคยไปอำเภอต้าอวิ๋นหรือเปล่า
ยายหนูเป็นคนอำเภอต้าอวิ๋น
หมู่บ้านอวิ๋นไหลค่ะ
ตอนนี้อำเภอต้าอวิ๋น
พัฒนาไปได้ดีมาก ๆ เลย
เปลี่ยนแปลงไปเยอะมาก
(ข่าวล่าสุด)
(สวัสดีครับ คุณเสิ่น)
(คนนี้คือตัวแทนธุรกิจของพวกเรา)
(เฉียวเจี้ยนปิน)
(สวัสดีครับ)
ใช่แล้วค่ะ คุณอา
คุณอาไปบิสสิเนสทริป
ไม่อยู่เที่ยวก่อนสักสองวันเหรอคะ
ไม่แล้วละ
ฉันแค่ไปตัดริบบิ้นเฉย ๆ
ไปแบบรีบ ๆ น่ะ
ไม่ต้องดูข่าวแล้ว
ผมจะดูการ์ตูน
พ่อ
ตอนนี้ว่างไหมครับ
อยากคุยเรื่องเกี่ยวกับ
การปรับปรุงเมืองเก่าหน่อย
โอเค ได้
พวกเราไปคุยกันทางนู้นเถอะ
เฉินเฉิน
บอกแกตั้งกี่ครั้งแล้ว
อยากตาบอดใช่ไหม
เหล่าเฉียว
กินข้าวได้แล้ว
ผมม้วนสองอันนี้เสร็จ
เดี๋ยวไป
ย่าเจินมาแล้วเหรอ
พี่ซา ดัดผมเหรอ
ใช่แล้ว
ย่าเจิน
เดี๋ยวนี้เหล่าเฉียวของพวกเธอดังใหญ่เลยนะ
ในทีวี
พูดจามีหลักมีการเชียว
ขนาดนายอำเภอยังถูกแย่งซีนไปเลย
นั่นสิ
คุณว่าร้านตั้งมากมาย
แต่ให้ผมไปเป็นตัวแทนผู้ค้า
ไม่ว่ายังไงผมก็ต้อง
พูดบ้างสักสองสามประโยคสิ
ใช่ไหมล่ะ
มิน่าถึงได้เลี้ยงลูกสาวได้ดีขนาดนี้
ฉันจำได้ว่าเจ้าตัวเล็ก
ไปทำงานแล้วใช่ไหม
คุณว่าได้เรื่องตรงไหน
ปกติขนาดโทรมาก็ยังไม่โทรเลย
ช่วงเทศกาล
ก็แค่ส่งข้อความมา
ต้องหลินหลินของพวกเราต่างหากที่ดีกว่า
อยู่กับพ่อแม่
สบายอกสบายใจ
นั่นต่างหากที่เป็นยอดยาหยีของพวกเรา
ใช่แล้ว
หลินหลินของบ้านพวกเธอ
ถึงเวลาแต่งงานได้แล้วใช่ไหม
ใกล้แล้ว ๆ
ลูกเขยผมนะ
เป็นว่าที่นายธนาคารในอนาคตเลย
คนสวย
ผมทำจัดซื้อในโรงงานปุ๋ย
ที่ใหญ่ที่สุดในอำเภอต้าอวิ๋นของเราเลย
สิทธิพิเศษจัดซื้อรวมทั้งหมดช่วงเทศกาล
ผมเป็นคนดูแลหมด
เรามาแอดวีแชตกันไหม
ทีหลังมีเรื่องดี ๆ แบบนี้
ผมจะไปหาคุณ
คุณต้องการอะไร
มาติดต่อพวกเราที่เคาน์เตอร์ก็พอแล้วค่ะ
ถือดี ๆ นะคะ
คุณตรงไปตรงมาแบบนี้
จะหาเงินยังไงกัน
พี่สาวเซลขายหลายคนอยากจะแอดผมทั้งนั้น
แต่ยังแอดไม่ได้เลย
มือคุณขาวขนาดนี้
คุณประสาทหรือเปล่า
คืนนี้เลิกงานผมไปรับคุณเอง
คุณเป็นบ้าหรือไง
เธอ
เธอหยุดเลยนะ
ใครให้คุณมาแตะฉันฮะ
ที่รัก
เขาทำผม
ทำไมเธอมาตีสามีฉันฮะ เธอ
คุณมาตีฉันทำไม
เธอ เธอมันนังชั้นต่ำ
เธอเป็นบ้าหรือไง
ปล่อยฉัน
ทำอะไรน่ะ
ปล่อยฉันนะ
เธอปล่อยนะ
ฉันจะร้องเรียนเธอ
(สถานีตำรวจ)
หลินหลิน
ตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอว่าจะไป
คุยเรื่องแต่งงานที่บ้านพวกเรา
พ่อ แม่
พวกเรากลับมาแล้วครับ
ตัวก่อเรื่อง
ยังมีหน้ากลับมาอีก
น้าคะ หนูไม่ได้
หลินหลิน
พ่อ
มา
กินผลไม้นะ
พ่อ
นี่คือเงินที่พ่อกับแม่ผม
จะให้ผมกับหลินหลินใช้ในการแต่งงาน
นอกจากค่าสินสอดที่ให้บ้านของหลินหลิน
แหวนแต่งงาน
แล้วก็พวกค่าใช้จ่าย
จุกจิกทั้งหลายแล้ว
ยังเหลืออีก
98,654 หยวน
ฉันขอถามหน่อยสิ
เงินของขวัญในงานแต่ง
ให้พวกพ่อครับ
ผมตกลงกับหลินหลินเรียบร้อยแล้ว
ผมจะคิดไปทีละรายการ ๆ นะครับ
รูปแต่งงานนี่
9,588 หยวน
ส่วนบริษัทจัดงานแต่ง
ผมหาแบบกลาง ๆ ไว้
18,800 หยวน
ค่าที่พักแขกที่มาจากเมืองอื่น
ผมจองไว้ 20 ห้อง
ห้องหนึ่งราคา 288 หยวน
ทั้งหมดราคา 5,760 หยวน
บุหรี่เหล้าลูกอมชา
พวกเราเตรียมกันเอง
15,000 หยวนก็พอแล้ว
โต๊ะจีนผมจองไป 20 โต๊ะ
ราคาต่อโต๊ะคือ
1,288 หยวน
โต๊ะจีน 20 โต๊ะ
จะไปพอได้ยังไงล่ะ
แม่
ธนาคารเราตั้งกฎไว้
ค่างานแต่งงานศพ
จะต้องอยู่ใน 20 โต๊ะ
จะเลยไม่ได้
ไม่อย่างนั้นจะส่งผลกระทบ
ต่อผมกับหัวหน้า
อย่างนั้นหน่วยงานแกบอกไหม
คนในครอบครัว
เข้าโรงพักบ่อย ๆ
ได้รับผลกระทบหรือเปล่า
น้าคะ
น้ามีอะไรจะพูดก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
อย่ามาพูดประชดประชันอยู่ตรงนี้
ได้ไหมคะ
ฉันพูดประชดเหรอ
เธอว่าเธอเป็นเด็กผู้หญิง
เอาแต่ทำอะไรบ้าบิ่นทั้งวัน
มันยังไงกันแน่
ไม่คิดผ่านสมองบ้างหรือไง
โรงพักนั่น
เป็นบ้านแม่เธอหรือไง
เดือนหนึ่งเธอเข้าไปตั้งกี่หน
น้าคะ นี่...
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่หนูสักหน่อย
วันนี้ผู้ชายคนนั้น
เขามาทำตัวอันธพาลก่อน
พอแล้ว
คุณอย่าพูดมากได้ไหม
นี่เฉียวหลิน
เธอคือคู่หมั้นของหลินเทา
อำเภอพวกเราก็ไม่ใหญ่
ถ้าเธอเอาแต่ก่อเรื่องส่งเดชแบบนี้
เกิดลือออกไป
มันจะส่งผลกับงานของเสี่ยวเทานะ
เธอรู้ไหม
ส่งผลกระทบกับงานเขา
แล้วเธอจะมีชีวิตดีได้เหรอ
ลูกชายฉัน
จบป.โทมาจากมหาลัย
มีชื่อเลยนะ
ตอนนี้เขาเป็นผู้จัดการบัญชีธนาคาร
งั้นต่อไปก็ต้องเลื่อนเป็นหัวหน้าแผนก
หัวหน้าสาขา
เป็นนายธนาคารนะ
เธอดูการทำตัวตอนนี้ของเธอสิ
นั่นไม่ใช่ว่ากำลังทำลาย
อนาคตลูกชายฉันเหรอ
ถ้าโทษก็ต้องโทษพวกเรา
ไม่ควรเห็นด้วยกับการแต่งงานของพวกเธอเลย
หลินหลิน
ฉันคิดเรียบร้อยแล้ว
ยังเหลืออยู่
17,866 หยวน
น่าจะพอให้พวกเราสองคน
ไปฮันนีมูนได้
นายไปเองเหอะ
หลินหลิน
(เฉียวหลิน
ทำอะไรอยู่)
(สวี่เหยียน
ทำงาน)
(ทำไมเหรอ)
(เฉียวหลิน
ไม่มีอะไร)
(เมื่อไรจะกลับมาเยี่ยมบ้านบ้าง)
หลินหลิน
กินแอปเปิ้ลสิลูก
ขอบคุณค่ะพ่อ
พ่อ
เงินสินสอดที่บ้านหลินเทาให้พวกเรามา
พวกพ่อจ่ายไปหรือยังคะ
จ่ายแล้วสิ
พวกเราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ นั่นน่ะ
ว่าเงินก้อนนั้นเอามาปรับปรุงร้านใหม่ก่อน
รอขายร้านเก่าได้แล้ว
ค่อยคืนเงินให้พวกแก
ทำไม
คนในบ้านหลินเทาเขา
พูดอะไรเอาเหรอ
ก็ไม่หรอกค่ะ
หนูก็แค่ถามไปอย่างนั้นเอง
งานแต่งงานนั่นของแก
เตรียมไปถึงไหนแล้ว
เขาทำงานหนักเกินไป
ตอนนี้หนูก็ทำงานหนักเหมือนกัน
ใช่
ช่วงนี้หนูน่าจะต้องไปทำงานนอกสถานที่นะคะ
ที่ทำงานจัดทีมพวกเรา
ให้ไปเรียนรู้งานที่จิงโจว
ไปจิงโจวเหรอ
ไปนานแค่ไหน
คุยกับหลินเทาหรือยัง
ยังเลย
ไม่สิ
หลินหลิน
แกไปทำงาน
แกต้องบอกกับหลินเทาเขาหน่อยสิ
ตอนนี้หลินเทาเขาเป็นบุคลากร
ที่ได้รับการพัฒนาเป็นพิเศษของธนาคาร
ก็ต้องการหน้าตาเหมือนกัน
พวกแกต้องคุยกันดี ๆ
นั่นสิ
แกจะแต่งงานกันอยู่แล้ว
จะเอาแต่คิดถึงตัวเองไม่ได้สิ
รู้ไหม
มีเรื่องอะไร
ก็ต้องปรึกษากับหลินเทาก่อน
ได้ยินไหม
ได้ยินแล้วค่ะ
ใช่
ต่อไปพวกแกจะได้
ใช้ชีวิตของตัวเอง
อยู่ข้าง ๆ พ่อแม่
อย่างมั่นคงปลอดภัย
อย่าไปเหมือนน้องสาวแก
เป็นเด็กผู้หญิง
มีก็เหมือนไม่มีอย่างนั้น
♪ต้องการให้เธอเลื่อมใสบูชา♪
♪แสงสว่างดำรงอยู่เพื่อฉัน♪
♪เหมือนเพชรที่เปลือยเปล่า♪
♪โลกที่เข้ากับทัศนคติของฉัน♪
♪เบ่งบานเพื่อตัวเอง♪
♪ทุกเฟรม สีสัน♪
♪ไม่ได้งดงามเพื่อใคร♪
♪เพียงเพื่อความสุขของตัวฉันเอง♪
♪แสงสว่างดำรงอยู่เพื่อฉัน♪
ขั้นตอนและรายชื่อแขก
ที่มาร่วมงานเลี้ยงครอบครัว
จะต้องคอนเฟิร์มสามรอบ
ถ้ามีปัญหาอะไร
ก็ติดต่อฉันได้
ไม่ต้องห่วง
พี่
คืนนี้
แผนกเรามีกินเลี้ยง
พี่จะไปด้วยกันไหมคะ
คืนนี้ฉันไม่ไปแล้ว
แฟนมารับฉันแล้ว
แฟนอะไรกัน
นั่นมันพี่เขยฉันชัด ๆ เลย
คืนนี้กลับเร็ว ๆ หน่อยละ ได้ยินไหม
ได้ค่ะ
งั้นคืนนี้พี่ก็ไปเดตดี ๆ นะ
ฉันไปก่อนแล้ว
เหยียนเหยียน
เฉียวเหยียน
เธอว่าวันนี้ฉันโชคดีไหม
มาเจอเธอเลิกงานพอดีเลย
ไม่อย่างนั้นไม่รู้เลย
ว่าจะไปหาเธอจากไหน
ทำไมพี่มาอยู่ตรงนี้
ฉันยกเลิกงานแต่งนั้นไปแล้ว
ตอนนี้ฉันเป็นอิสระแล้ว
ก็เลยอยากมาเที่ยวดู
เมืองใหญ่พวกนี้หน่อย
แต่ฉันยังหาห้องไม่ได้
เลยจะไปอัดอยู่ห้องเธอก่อนสักสองวัน
ตรงข้ามมีร้านกาแฟ
พวกเราข้ามไปคุยกันทางนั้นเถอะ
เอาน่า ๆ
ไปทำไมร้านกาแฟ
เปลืองตังค์จะตาย
ไป
ไปคุยกัน
ที่บ้านเธอก็พอแล้ว
เหยียนเหยียน
แฟนเธอเหรอ
งั้นก็น้องเขยน่ะสิ
สวัสดีนะน้องเขย
คนนี้คือ
ฉันคือ
พี่สาวลูกพี่ลูกน้องฉันน่ะ
เขามาหาฉัน
สวัสดีครับพี่
ผมมารับเขาไปกินข้าว
พวกเราไปกินด้วยกันไหม
พี่สาวฉันเพิ่งถึง
เขาเหนื่อยนิดหน่อย
ฉันจะหาโรงแรม
ให้พี่เขาพักก่อน
ก็ได้
โอเค
ร้านอาหารที่พวกเราจองคืนนี้
คงต้องเปลี่ยนวันไปแล้วล่ะ
โอเคนะ
ได้
งั้นคุณรีบกลับบ้านนะ
ฉันถึงบ้านแล้ว
จะโทรหาคุณนะ
ไปเถอะ
บายครับ พี่สาว
ระวังนะ
ขับรถระวังด้วย
ที่นี่สภาพห้องไม่เลว
การจราจรก็สะดวก
เฉียวเหยียน
ทำไมเธอบอกว่าฉันเป็นลูกพี่ลูกน้อง
มีตู้เย็นด้วย
อยากกินอะไรก็ไปซื้อที่ร้านสะดวกซื้อ
ฉันดูออกแล้ว
เพราะว่าแฟนเธอ
ฐานะดีเกินไป
เธอก็เลยดูถูก
พี่สาวที่ไม่มีอนาคตแบบฉัน
ใช่ไหม
อยู่สักสองสามวันค่อยกลับ
นี่เธอหมายความว่ายังไง
พี่หนีงานแต่งมา
จะต้องไม่บอกพ่อแม่แน่นอน
อย่างนั้นพวกท่านจะต้องตามหาพี่ไปทั่ว
ใช่
รอฉันตั้งหลักได้แล้ว
ฉันค่อยบอกพวกเขา
ก็เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
ไม่สิ เธออย่ามาเบี่ยงประเด็นนะ
ฉันกำลังถามเธออยู่
ทำไมเธอถึงบอก
แฟนเธอไม่ได้ว่า
ฉันเป็นพี่สาวแท้ ๆ เธอ
ฉันกับคุณยาย
ตกอยู่ในทะเบียนบ้านเดียวกัน
ฉันแซ่สวี่
ไม่ใช่แซ่เฉียว
ดังนั้นพี่น่าจะรู้
มาตั้งแต่แรกแล้ว
ว่าครอบครัวฉัน
มีแค่คุณยาย
ใช่
ฉันรู้ว่าเธอ
ไม่ค่อยสนิทกับพ่อแม่มาแต่เด็ก
แต่ฉันไม่เคยคิดเลยนะ
ว่าพวกเราไม่ใช่ครอบครัวเดียวกัน
นั่นมันพี่คิดเอาเอง
เฉียวหลิน
พี่ไม่บอกฉันสักคำ
ก็มาหาฉันแล้ว
ฉันทำได้ขนาดนี้
ก็ถือว่ามีเมตตามากแล้ว
จ่ายเงินหมดแล้ว
ก็รีบกลับบ้านไปเถอะ
อย่าให้พวกท่านต้องเป็นห่วง
แต่ว่าพี่อยากอยู่ต่อก็ได้เหมือนกัน
แต่ฉันไม่ได้มีหน้าที่ต้องมาแบกรับภาระ
ดูแลพี่
เฉียวเหยียน
ถ้าฉันรู้แต่แรกว่าเธอมีความคิดแบบนี้
ตอนแรก
ฉันไม่มีทางมาหาเธอแน่
เธอรู้ไหม
ฉันแซ่สวี่
สวี่เหยียน
เธอ เธอชื่อเฉียวเหยียน
เธอมันชื่อเฉียวเหยียน
(สวี่เหยียน คุณทำการโอนเงิน 10,000 หยวน)
(เฉียวหลิน รับเงิน 10,000  หยวนแล้ว)
(เฉียวหลิน)
(นี่คือราคาของความใจร้ายของเธอ)
ยัยเฉียวเหยียนบ้า
ตอนนั้นฉันไม่น่าช่วยเธอเลย
- เด็กจรจัด
พวกเธอหลีกไปนะ ฉันจะกลับบ้าน
- เสี่ยวเฉียวเหยียน ไม่มีใครชม
- เด็กจรจัด ไม่มีพ่อแม่
เธอเป็นใครฮะ กล้ามาผลักฉัน
นายเกี่ยวอะไรด้วย
พวกนายใครกล้ารังแกน้องสาวฉัน
กล้าไหม
- ไม่กล้าแล้ว
เธอคือน้องสาวฉันไง
เหยียนเหยียน
ถึงวัยเข้าเรียนประถมแล้ว
เรื่องเรียนจะปล่อยช้าไม่ได้
พวกเธอต้องหาโรงเรียนประถม
ในอำเภอให้เขาเรียน
หลายปีมานี้
พวกแกที่เป็นพ่อแม่
ไม่อาจรับผิดชอบ
หน้าที่ของพ่อแม่ได้เลย
แต่ว่าตอนนี้เรื่องเข้าเรียนประถม
พวกแกสองคน
จะต้องพยายาม
รับผิดชอบให้ได้ เข้าใจไหม
ครับ แม่
ที่พวกเรามาครั้งนี้
ก็เพราะเตรียมจะมารับเหยียนเหยียน
รับกลับไปเรียนหนังสือ
หลายปีมานี้
แม่เลี้ยงลูกตัวคนเดียว
ลำบากมากเกินไปจริง ๆ
พอแล้ว ๆ
คำพูดดี ๆ แกก็ไม่ต้องพูดแล้ว
พวกแกรู้หรือเปล่า
ตอนนี้เหยียนเหยียน
บอกกับลูก ๆ
ของเพื่อนบ้านยังไง
บอกว่าพ่อแม่ของเขา
อยู่เมืองนอก
เขา เขายังเด็กแค่นั้น เขา
เขาหัดพูดโกหกได้ยังไง
ตอนแรกพวกแกมีหลินหลิน
ยังพยายามจะมีลูกชายออกมาอีก
แกรู้ดีแท้ ๆ
ว่าย่าเจินสุขภาพไม่ดี
หลายปีมานี้
ร่างกายของเขาทรุดหนักจนพังไปแล้ว
ตอนนี้มีลูกสาว
พวกแกไม่ชอบ
เป็นโรคหัวใจมาแต่กำเนิด
หรือว่าแม้แต่ชีวิตของเขา
ก็ไม่ช่วยแล้วเหรอ
พวกแกเป็นพ่อแม่
หรือพวกแกไม่รู้สึกผิดกันเลยหรอ
แม่
เราสำนึกผิดแล้ว
รอบนี้เรารับเหยียนเหยียนกลับไป
จะต้องดีต่อเขาแน่ ๆ
ชดเชยความรู้สึกขาดของลูกนะ
แม่
ช้าหน่อย ๆ
เอาละ
ถึงบ้านแล้ว
มา เข้ามา
นี่ก็คือบ้านของพ่อกับแม่
ต่อไปก็เป็นบ้านของแกแล้ว
ต่อไปนะ
แกกับพี่สาว
ก็อยู่ในห้องนี้
ดีไหม
ตอนนี้พ่อจะเอากระเป๋าเดินทาง
เอาเข้าไปให้แกก่อน
เสื้อผ้าสวย ๆ พวกนี้
ยายใส่ไปให้แกหมด
ไปถึงบ้านของพ่อแม่แล้ว
จะต้องรู้ความ เชื่อฟัง
อะไรที่ทำเองเป็น
จะต้องทำเอง
ยังมีของพวกนี้ที่แกชอบ
ยายก็ใส่ไปให้แกหมดแล้ว
เวลากินข้าว
อย่าแย่งกับพี่สาว
เข้าใจไหม
ยายจะคิดถึงแกนะ
มา ดูสิ
นี่ก็คือบ้าน
เอาละ นี่ก็สายแล้ว
เราอาบน้ำเข้านอนกันนะ
ไป แม่จะพาแกไปอาบน้ำก่อน
แม่ หนูอาบน้ำเป็น
ได้
เหยียนเหยียนของเราจะอาบน้ำเอง
งั้นเอาอย่างนี้
ถอดเสื้อผ้าสกปรกออกมา
แม่จะซักให้แก ดีไหม
แม่ หนูซักเสื้อเป็น
ทำไมกลิ่นแก๊สแรงขนาดนี้เนี่ย
หลินหลิน
แกฟื้นสิ แกอย่าทำให้พ่อตกใจ
เด็กเป็นอะไร
ใครก็ได้
ใครก็ได้ ๆ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ดมแก๊สรั่ว
หลินหลินฟื้นสิ
หลินหลิน
ช่วยผมโทรหา 120 ที
ได้ ๆ ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ
หลินหลิน
แกฟื้นสิ ฟื้นสิ
แกอย่าทำพ่อตกใจนะ
หลินหลิน
ฟื้นสิ ๆ หลินหลิน
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เหล่าเฉียว
หลินหลินดมแก๊ส
คุณไปทำอะไรอยู่
คุณออกจากบ้านคุณก็ไม่ปิดแก๊ส
หลินหลิน
หลินหลิน แกไม่เป็นไรนะ
ไม่ต้องมาตะโกนที่นี่แล้ว
ไปเรียกรถพยาบาลสิ
เหล่าเฉียว
เหยียนเหยียนล่ะ
เหยียนเหยียน
ยังมีคนอยู่อีกเหรอ
ไปช่วยกัน
เพราะพ่อไม่ดีเอง
พ่อขอโทษแกด้วย
ลูกรัก
มา
กินกล้วยหอมหน่อย
พ่อป้อนให้ ๆ
มา อ้าปาก
อีกคำหนึ่งนะ
คำโต ๆ
มา ๆ
เด็กดี
กลับไปแม่จะทำหมูตุ๋นน้ำแดง
ที่แกชอบกินที่สุดให้นะ
ดีไหม
(เฉียวเหยียน 12 ขวบ
เฉียวหลิน 14 ขวบ)
เหยียนเหยียน
แกกลับมาพอดีเลย
พี่แกไปทะเลาะกับคนอื่นข้างนอก
เราต้องรีบไปหน่อย
มื้อเย็นก็กินบะหมี่สำเร็จรูปนะ
เหล่าเฉียว คุณเร็วหน่อยสิ
♪แฮปปี้เบิร์ธเดย์ทูยู♪
เหยียนเหยียน ใช่แกไหม
สุขสันต์วันเกิดนะ
ยาย
เอาละ ๆ ไม่ต้องร้อง ๆ
มาที่บ้านยาย
ยายจะทำของอร่อยให้แกกิน
ดีไหม
ดูแกสิ
วัน ๆ รู้จักแต่ทะเลาะต่อยตี
แถมแกยังต่อยกับเด็กผู้ชายอีก
นั่นเป็นเพื่อนนักเรียนของแกนะ
ถ้าเกิดแกต่อยเละขึ้นมาจะทำยังไง
แกดู
วัน ๆ ต้องให้ครู
เรียกพวกเราออกไป
วัน ๆ ต้องไปขอโทษขอโพยคนอื่น
เบา ๆ หน่อย
หลับแล้ว
รักษาให้เขา
ยังต้องเลี้ยงเขากินข้าว
(พ่อแม่ หนูหลับก่อน)
ยังต้องไปขอโทษขอโพย
(กินข้าวเสร็จแล้ว ไม่ต้องสนใจหนู)
แกดู ๆ
น้องสาวรู้จักคิดแค่ไหน
ส่วนแก
ตั้งแต่เช้ายันเย็นเอาแต่ต่อยตี
ไม่ทำให้คนเขาสบายใจเลย
แม่ หนูหิวแล้ว
ได้ ๆ ๆ
หิวแล้ว ๆ ๆ
ไปขอโทษคนอื่นแล้ว
พวกเราไม่ได้กินอะไรเลย
มา ได้
เดี๋ยวฉันจะเอาไอ้นี่ไปอุ่นหน่อย
แกมานี่เลย
จานหลักจะกินอะไร
กินบะหมี่ไหม
กินหมี่ ๆ
แม่ หนูหิวแล้ว
แกไปอาบน้ำก่อน
แม่
แก แกอาบน้ำก่อนค่อยกินข้าว
หนูหิวแล้ว
อาบเองนะ
ฉันจะรีบเอาเสื้อผ้าพวกนี้ไปซักก่อน
พรุ่งนี้จะได้ทันใส่
แกห่มดี ๆ หน่อย
แกอย่าปล่อยให้เป็นหวัดล่ะ
(เฉียวเหยียน 18 ปี
เฉียวหลิน 20 ปี)
(เฉียวเหยียน 18 ปี เฉียวหลิน 20 ปี)
การสอบจำลองหลายครั้งนี้ของเฉียวเหยียน
ผลคะแนนดีมากทั้งนั้น
ติด 30 อันดับแรกของระดับชั้น
เข้ามหาลัยกลุ่มแรกของจิงโจว
น่าจะไม่มีปัญหา
ส่วนจะเลือกสาขาอะไร
พวกคุณกลับไป
ปรึกษากับแกให้ดี ๆ
ช่วยเธอคัดกรองหน่อย
ลูกได้คะแนน
ดีขนาดนี้
ต้องขอบคุณความทุ่มเทสั่งสอนของคุณครูครับ
แต่ว่า
แกจะไม่สอบเข้ามหาลัยแล้ว
ที่บ้านยังมีแผนการอื่นเตรียมไว้ให้แก
ทิ้งการสอบเข้ามหาลัย
ด้วยคะแนนของเฉียวเหยียน
น่าเสียดายมากนะคะ
เรื่องนี้
พวกคุณเคยปรึกษากับแกหรือยัง
ความคิดของเด็กละคะ
เด็ก ๆ ไม่เข้าใจความลำบาก
ภายในครอบครัวหรอกครับ
เรื่องในครอบครัวเรา
ผมตัดสินใจเอง
พ่อมีสิทธิ์อะไร
ไม่ให้หนูสอบเข้ามหาลัย
ฉันกำลังคุยกับครูของแกอยู่นะ
พ่อมีสิทธิ์อะไร
ไม่ให้หนูสอบเข้ามหาลัย
สิทธิ์ที่ฉันเป็นพ่อแกไง
สิทธิ์ที่ฉันเป็นหัวหน้าครอบครัว
ขอโทษครับ คุณครู
ขอโทษด้วย
ทำให้คุณเห็นเรื่องน่าอายแล้ว
เรื่องนี้ก็ตกลงตามนี้แหละ
กลับบ้าน
ทำไมไม่ให้หนูเรียนมหาลัย
พ่อคะ
ทำไมพ่อไม่ให้หนูเรียนมหาลัย
พ่อ พ่อรอหนูด้วย
รอเดี๋ยว
พ่อรอก่อนสิ
พ่อรอหนูด้วย
ทำไม
ทำไมล่ะ
ทำไมล่ะพ่อ
ทำไม
เพราะที่บ้านจน
เพราะค่าเทอมมหาลัย
ค่าครองชีพสูง
เพราะที่บ้านส่งเสียนักศึกษามหาลัย
สองคนไม่ไหว
เพราะงั้นถึงได้แต่ตัดสินใจ
ให้พี่แกไปสอบเข้ามหาลัย
พ่อ หนูล่ะ
แล้ว แล้วหนูล่ะ
รอไว้แกเรียนจบม.ปลายแล้ว
พ่อกับแม่จะช่วย
หางานให้แก
แบบนี้แกจะได้
อยู่กับพ่อกับแม่ต่อไป
มีเรื่องอะไร
เราเองก็ดูแลแกได้
ไม่ใช่
หนู
หนูอยากรู้ว่าทำไม
ทำไมตั้งแต่เล็กจนโต
พ่อกับแม่ถึงต้องลำเอียงขนาดนี้
ทำไมของดีต้องให้เฉียวหลินหมดเลย
หรือว่าหนู
หรือว่าหนูไม่ใช่
ลูกแท้ ๆ ของพ่อกับแม่เหรอ
ทำไมพ่อกับแม่
เอาแต่บอกหนูซ้ำไปซ้ำมา
พ่อกับแม่หนูไม่รักหนู
หนูยังนึกว่า
ขอแค่โกหกตัวเองเอาไว้
ขอแค่หนูตั้งใจเรียน
พยายามรู้จักคิด
พยายามเชื่อฟัง
พ่อแม่ก็จะชอบหนู
ทำไมตอนนี้แม้แต่
สิทธิ์ที่จะโกหกของหนูก็ยังไม่มีเลย
ฉัน
ฉันทำผิดต่อแกตรงไหนกันแน่
แกโตขนาดนี้
อาหารเสื้อผ้าของใช้มีอะไรที่แกขาดบ้าง
ทำไมแกถึงได้
ไม่เข้าใจสักนิดเลยนะ
นั่นเพราะพ่อ
ไม่ได้บอกกับหนูชัด ๆ
ก็แย่งสิทธิ์ในการเรียนไปจากหนู
พ่อแม่ทำแบบนี้ก็คือขโมย
พ่อแม่ทำแบบนี้ก็คือโจร
มีลูกที่พูดกับพ่อ
แบบนี้เหมือนแกด้วยเหรอ
กำเริบเกินไปแล้ว
คนอกตัญญูอย่างแก
ต่อให้เรียนมหาลัย
ก็เป็นคนเนรคุณ
หนูเป็นเด็กไม่ดีตรงไหนกันแน่
หนูทำผิดตรงไหนกันแน่
หนูไม่เข้าใจ
ทำไม
พ่อแม่ต้องพิสูจน์ครั้งแล้วครั้งเล่า
ว่าพ่อแม่ไม่รักหนูมากแค่ไหน
ทำไม
ทำไมหนูต้องเป็น
ลูกของพวกคุณด้วย
ยาย
มาแล้ว ๆ
เหยียนเหยียน
แก
ยาย
♪เป็นแค่เพียงสัญญาณอันตราย♪
ยายรู้แล้ว
แกต้องคับข้องใจแล้วนะ
♪ยามเมื่อแสงไฟแรกสว่าง♪
♪กลับไม่มีที่ให้พึ่งพิง♪
แกดู
แกเปียกโชกไปทั้งตัวแล้ว
♪ยามเมื่อชีวิตเป็นปกติ♪
♪จัดการเรื่องราวอดีตให้เรียบร้อย♪
♪ลนลานแต่ไม่ต้องยิ่งปิดกลับไม่มิด♪
♪ให้ฉันใช้ความเปิดเผย♪
♪ชดเชยความเลินเล่อ ให้อภัยตัวเอง♪
♪ตัวฉันที่ทำอย่างไร♪
♪ถึงเป็นฉันที่ดีที่สุด♪
♪ใครคือคนกำหนด♪
♪ตัวฉันที่ทำอย่างไร♪
♪ถึงเป็นฉันที่ดีที่สุด♪
♪ใครคือคนกำหนด♪
(สายเข้าจากเสิ่นฮ่าวหมิง)
♪ถึงเป็นฉันที่ดีที่สุด♪
ฮัลโหล ฮ่าวหมิง
ทำอะไรอยู่
อยู่ระหว่างทางกลับบ้าน
มาที่สตูดิโอของผม
หน่อยได้ไหม
ตอนนี้เหรอ
ใช่
มาเร็ว
ได้
คุณคะ ขอเปลี่ยนสถานที่หน่อย
ทำไมเหรอ
ก้านดอกงอกออกมาแล้ว
ปีนี้มันอายุ 60 แล้ว
ผมคิดว่า
คืนนี้มัน
จะออกดอกแน่
ถ้ามันออกดอกจริงละก็
นี่ก็คือช่วงเวลาที่เจิดจรัส
ที่สุดในชีวิตของมัน
ผมหวังว่าจะได้เป็นสักขีพยาน
ร่วมกับคุณ
ฉันจำได้ว่าเมื่อก่อนคุณเคยบอก
ดอกอะกาเว
ชั่วชีวิตจะออกดอกเพียงครั้งเดียวเท่านั้น
ดังนั้นหลังจากออกดอกแล้ว
มันก็จะตาย
หลังจากออกดอกแล้ว
ลำต้นจะเหี่ยวเฉาอย่างรวดเร็ว
น้ำมันหมดสิ้นตะเกียงมอดดับ
สุดท้าย
กลับคืนสู่ธุลีดิน
มันใช้สารอาหารที่สะสมมาทั้งชีวิต
ของตัวเองจนหมด
ผ่านความยากลำบาก
เพียงเพื่อรอคอยการผลิบานในวินาทีนี้
นี่ก็คือบทเพลงสุดท้าย
ในชีวิตของมัน
ทำไม
ฉันแค่รู้สึกว่า
มันชวนให้คนเจ็บปวดใจ
ตลอดชีวิตต้องเอาชนะสภาพแวดล้อม
พยายามเจริญเติบโต
เพียงเพื่อการผลิบานแค่เสี้ยววินาที
เพราะมันไม่มีทางเลือก
มันจำเป็นต้อง
แข็งแกร่งมากกว่าคนอื่น
พยายามมากขึ้น
อดทนมากขึ้น
ถึงจะได้ผลลัพธ์ที่สวยงาม
ในท้ายที่สุด
การรอคอยที่ยาวนาน
อดทนต่อการเคี่ยวกรำจากลมพัดฝนกระหน่ำ
นี่ก็คือราคาที่มันต้องจ่าย
ผลิดอก ออกผล
แก่ลง เกิดใหม่
วนเวียนไปไม่สิ้นสุด
นี่คือกฎของธรรมชาติ
แต่ตอนที่ต้นอะกาเว
แต่ละต้นเบ่งบาน
เกสรของมัน
ก็จะลอยไปทั่วทุกทิศทุกทาง
ไปพบกับต้นอะกาเวอีกต้นข้างนอก
ผสมเกสรกัน
เกิดเป็นเมล็ดพันธุ์ที่มากยิ่งขึ้น
เมล็ดพันธุ์นี้
ก็คือการสืบทอดชีวิต
ที่พวกมันหลงเหลือไว้
บนโลกใบนี้
ก็เหมือนกับคน
พบกัน
รักกัน
แต่งงาน
มีลูก
รอจนผ่านไป 100 ปี
ถึงแม้คน
อาจจะไม่อยู่แล้ว
แต่ความรักของพวกเขาจะยังสืบทอดต่อไป
หลังจากต้นอะกาเวสองต้นพบกัน
ต่างฝ่ายก็จะ
พุ่งเข้าหากัน
แม้กระทั่งยอมแลกด้วยชีวิต
นั่นเพราะพวกมันรู้ว่า
ความรักนี้
คุ้มค่า
พวกมันไม่มีวันเสียใจ
ก็เหมือนคุณกับฉัน
การพบกับคุณ
คบกับคุณ
ไม่ว่าฉันต้องแลก
ด้วยราคาสักเท่าไร
ฉันก็
ไม่มีวันเสียใจ
คุณล่ะ
คิดดูดี ๆ
ผมก็รู้สึกเสียใจนิด ๆ
เสียใจที่เดือนหน้าถึงจะแต่งงาน
น่าจะแต่งคุณเข้ามา
ให้เร็วขึ้นอีกนิด
♪ก็ยอมหลั่งน้ำตา♪
♪ทะเลลึก กลายเป็นฟองคลื่น♪
♪ได้รับอิสระอีกครั้ง♪
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
♪ก็เพียงพอแล้ว♪
เอาต้นอะกาเวนี้
ไปวางไว้ที่สระภูมิทัศน์ด้วยดีไหม
แบบนี้มันจะได้มีเพื่อน
♪อยากพูดจากปาก♪
ได้
♪ฉันรักเธอไม่ผิด♪
♪เป็นเธอที่เขียนตัวฉันใหม่♪
♪ก็ยอมหลั่งน้ำตา♪
♪ทะเลลึก กลายเป็นฟองคลื่น♪
♪หาฉันจนเจอ♪
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
♪ก็เพียงพอแล้ว♪
♪รักกันดั่งพลุไฟ♪
♪มุ่งสู่หมู่ดาว ไม่กลัวเจ็บช้ำ♪
♪ไม่เคยกลัวการเผาไหม้♪
♪แม้เป็นเพียงแสงวาบในพริบตา♪
♪ก็ยอมหลั่งน้ำตา♪
♪ทะเลลึก กลายเป็นฟองคลื่น♪
♪ได้รับอิสระอีกครั้ง♪
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
♪ก็เพียงพอแล้ว♪
♪คืนนี้ฉันแค่อยากค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ทำเรื่องที่ฉันเคยบอกว่าฉันจะลองทำดู♪
♪ไปโต้คลื่น ไปดำน้ำ ไปขับรถ บินไปที่ไหนสักที่♪
♪ไปดื่มเหล้า ไปปาร์ตี้ ไปเต้นรำ♪
♪ต่อให้มีฉันเพียงคนเดียว♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪